É importante dizer para vocês, pessoal, o seguinte, que às vezes a gente se atenta a pensar que o fato da declaração ser feita no ano seguinte,
que os cuidados têm que se tomar somente na época da entrega da declaração.
E eu digo para vocês que não, tá? Não é isso, não é?
Mas por que eu digo isso para vocês?
Porque você, aluno CEFIS aqui, você tem que pensar diferente para que você possa explicar melhor para o seu cliente
por que ele deve se atentar nas informações diárias da empresa dele e não deixar para se preocupar só lá na entrega.
Mas quando eu falo se se preocupar, é no intuito de ter mais segurança, não é?
De estar mais em conformidade para que evite transtorno junto com o físico, não é?
Então, a declaração como regra,
ela é feita durante todo o ano calendário anterior.
Ela é preparada.
Como assim preparada, professor?
Organizando os documentos fiscais de entrada, não é?
Não deixando de fazer seus lançamentos, não é?
Então isso gera, digamos assim, um transtorno aí, até possível de infração,
se não lançar os documentos fiscais de forma correta, certo?
Fazer uma boa apuração de inventário anual quando chegar o período,
principalmente ali em dezembro,
não é?
Faça esse inventário de forma correta, não é?
Então assim, são dicas que nós vamos passando
que você tem que se atentar, não é?
Fazer a tributação correta dentro do Simples Nacional
com respectivo anexo, seja ele anexo 1, 2, 3, 4 ou 5, não é?
Entender sobre os aspectos da substituição tributária
que podem estar envolvidos ali dentro da apuração
do Simples Nacional, bem como regime de monofasia ali,
artigo de PIS e COFINS, que são os produtos monofásicos.
Então, pessoal, os cuidados têm que ser tomados durante todo o ano calendário
para quando chega a época de fazer a entrega da declaração,
isso seja apenas, digamos assim, chancelado, não é?
De forma segura, tá?
Então, é natural que você que está aqui comigo,
não é?
Já tenha, em alguns casos, experiência em trabalhar com a declaração.
Mas eu tenho também pessoas aqui que vão se deparar com ela a primeira vez,
então vamos tomando nota aqui de conceitos teoricamente básicos,
mas que se faz necessário para a gente entender, não é?
Por onde nós estamos caminhando.